# **红土行歌 · 微信小程序**

## **一、大纲**

### **①小程序结构**（8/20更新）

```
    封面
    |
    |--景点列表
    |  |
    |  |--景点1页面（用导航模块整合子页面）
    |  |  |--简介页面
    |  |  |--详细信息页面
    |  |  \--评论区块
    |  |
    |  ...
    |
    |--景点分布地图
    |
    \--X日游推荐方案(*)
```

### **②具体页面结构**

+ **封面**：项目&学校logo + 小程序名称 + 子页面列表 + 鸣谢&其它信息

+ **景点列表页面**：景点名称、景点位置、签到信息
+ **景点页面**：与三个子页面结合，作为导航模块（参考bilibili），顶部为景点图片与景点名称。
+ **简介页面**：景区概况 & 打卡按钮（位置限制（*））
+ **详细信息页面**：
  + 景区级别
  + 地址
  + 地图定位 （跳转至地图界面）
  + 当地天气情况 （跳转至未来天气情况页面（*））
  + 联系电话
  + 营业时间
  + 交通方式
  + 预计游玩时长
  + 其它事项

### **③数据交互**

+ 打卡信息（获取位置（*））
+ 评论信息（需获取头像）

*注：标注（\*）部分为拓展部分（有时间再实现）*

## **二、日志**
+ **8/19**：github又抽风了？
  + 完成评论功能（应该也许没bug了？）（可删除自己的评论）
  + 完成 显示所有景点在地图上位置 的样式
  + 等详细信息ing

+ **8/18**：打卡 + 评论功能（部分）（球球异步不要再搞事了球球了球球了）
  + 完成打卡功能（应该无bug了吧……？）
  + 完成对用户授权的处理、头像&昵称的获取
  + 完成评论的提交部分（正常提交至数据库）
  + 明天完成获取数据 + 渲染！

+ **8/17（+1s）**：被云开发搞死了orz
  + 基本完成打卡功能！（还有些小bug再修吧再修吧orz）

+ **8/16**：加入图片 + 尝试api！
  + 在页面中加入了图片（测试，暂未放入云储存
  + 555555555鼓捣了半天终于弄好了天气的api（内容不再是固定的了！
  + 开始做打卡&评论的数据交互部分
  + 等待更多详细信息ing

+ **8/15**：完善网页布局 + 学习map
  + 完成详细信息页面的布局、评论区页面的布局（还是暂未加入图片233）
  + 了解了关于小程序内置的map能做什么。**打算先完成 展示所有景点所在地 显示景点在地图上的位置 一日游/二日游路线 这几个部分**，比较麻烦的导航看之后如果有空再做
  + 打算开始做数据交互……

+ **8/14**：学习ing + 尝试做一些页面的框架
  + 完成简介页面的布局
  + 完成详细信息页面的部分信息（准备了icons）（尚未加入图片元素）
  + 了解关于用户信息的获取与数据库的一些细节
  + **打算把详细信息页面中的地址、联系电话、天气、导航部分放在一个列表，建议交通方式与建议食宿单独放后（考虑到内含信息可能比前几项大很多，而且属于建议部分，不太适合放在一起）**
  + 规划之后较主要的任务：完成页面布局的设置，学习map模块，完成信息交互


+ **8/13**：做一些基础准备，进行一些具体实现方法的学习
  + 完成一些基础的文件准备
  + 完成主页面布局（大致）（未加入图片元素）（未优化）
  + **打算先将景点的三个分页面先整合在一个页面内（有空再拆）（功能优先）**
  + 学习云开发ing
  + 学习一些实例ing
